# 데이터 분석을 위한 SQL 기초

#### 보고 싶은 데이터 꺼내오기 - SELECT
- 테이블
  - 세로는 칼럼은 속성을 의미, 가로는 로우는 데이터 1개를 의미
- SELECT / FROM / LIMIT
  - SELECT는 테이블에서 무엇을 가져올 것인지
  - FROM은 어떤 테이블에서 가져올지
  - LIMIT은 몇개의 데이터를 가져올지

#### 조건에 맞는 데이터 검색하기 - WHERE
- 비교연산자: 특정 컬럼이 특정 값을 가지는 데이터만 불러오기 위해서 사용
  - `=`: 같다
  - `<>`: 다르다
  - `<`: 작다
  - `>`: 크다
  - 문자열간의 연산에서 <, > 연산자를 사용하면 알파벳 순서로 검색
- 논리연산자: 조건을 결합할 때 사용
  - AND: 둘다
  - OR: 둘 중 하나
- LIKE, IN, BETWEEN, IS NULL
  - LIKE는 문자열의 매칭을 연산할 때 사용(%를 통해서 매칭)
  - IN는 집합 데이터에 포함되어 있는지 확인할 때 사용
  - BETWEEN AND은 숫자 사이의 값 사이에 있는지를 연산할 때 사용
  - IS NULL은 데이터가 비어 있는 부분을 검색할 때 사용
  - IS NOT NULL은 데이터가 비어 있지 않은 부분을 검색할 때 사용
- LIKE 심화
  - `%문자`: 와일드 카드를 통해 앞에는 어떤 문자가 들어와도 매칭 허용
  - `문자%`: 와일드 카드를 통해 뒤에는 어떤 문자가 들어와도 매칭 허용
  - `%문자%`: 와일드 카드를 통해 앞뒤에는 어떤 문자가 들어와도 매칭 허용
  - `문자___`: 몇개의 문자가 들어오는지 한글자 와일드카드인 _를 통해 지정 매칭 가능
  - 문자열의 명확한 값을 데이터를 검색할 때는 LIKE보다 =을 사용해야 성능이 빠름
  - `%`를 문자열로 사용할 경우 \를 사용
  - NOT LIKE를 통해서 매칭되지 않는 것으로도 조건절에 넣을 수 있음
- DISTINCT
  - SELECT와 칼럼들 사이에 DISTINCT를 넣어주면 중복 값이 사라짐

#### 데이터 순서 정렬하기 - ORDER BY
- ORDER BY를 하지 않으면 primary key 기준으로 오름차순으로 설정
- ORDER BY
  - ORDER BY는 WHERE 다음온 값을 기준으로 정렬하는데 기본은 오름차순(ASC)이고 내림차순으로 할 경우 DESC로 지정하면 됨
  - 정렬 기준을 여러 개 적용할 수 있으며 앞에 있는 것이 우선 정렬 기준이고 동일하면 다음 차례의 정렬 기준을 적용
  - 최대 값을 구할 때나 최소 값을 구할 때도 사용 가능
- MySQL 문자열 자르기
  - LEFT(값, 개수): 값의 왼쪽에서부터 개수만큼 문자를 긁어오는 함수
  - RIGTHT(값, 개수): 값의 오른쪽에서부터 개수만큼 문자를 긁어오는 함수
  - SUBSTR(값, 시작, 종료): 값의 시작부터 종료 개수만큼 문자를 긁어오는 함수
- MySQL 소수점 처리
  - CEIL(값, 자리수): 지정 소수점 자리수부터 올림
  - FLOOR(값, 자리수): 지정 소수점 자리수부터 버림
  - ROUND(값, 자리수): 지정 소수점 자리수부터 반올림